Kirjuta mu kuluaruandele alla.
- Ei, need on igapäevane küsimus.
See on nüüd Jimi rida.
Mina tegelen ainult suure pildiga.
Kirjuta alla.
- Kuhu palun jäi? Me pole loomad.
- Ei, mitte ilma palumata.
Idioot.
Mul on kaebus Jimi kohta.
- See pole suur pilt.
Ma tahan esitada hiigelsuure,
tohutu ja pöörase kaebuse
meie kontori pikima mehe vastu.
Jim ei allkirjasta mu kuluaruannet.
- See pole... Igapäevane!
Ei, see on suur asi.
- Sa tõmbad mind haneks. Välja.
Ma soovin kaebuse esitada.
- Kahju kuulda. Kelle pärast?
Sinu. - Ma suhtun
kaebustesse väga tõsiselt.
Millal see juhtus?
- Ühe minuti eest.
Olgu. Ja kuidas sa end tunned?
- Vihaselt.
Kas ta lõi sind? Kas sa nutsid?
- Ei.
Aga ajas nutma? - Ei.
- "Hoidis pisaraid tagasi."
Ära kirjuta seda. Pole tõsi!
Sina lõpeta vesistamine.
- Ma ei...
Mina väärisin edutamist, mitte Jim.
Ma tahaksin ta
kolmnurksesse kägihaardesse võtta
ja ta pikali suruda
ning siis muudkui edasi litsuda,
siis pööraksin ta ümber
ja suruksin küünarnuki kõrisõlmele.
Ja ta püüab õhku ahmida.
Publik läheb hulluks
ja mind kuulutatakse võitjaks!
18 000 dollarit
ja koht tiitlimatšil!
Dwight, Jim palus
sul vaiksemalt olla.
KONTOR
Nüüd oleks hea aeg end värskendada.
Ootan kõiki viie minuti pärast
koosolekutuppa.
Võtke snäkk kaasa,
seal võib kaua minna.
Michael.
Räägime korraks minu kabinetis.
Olgu, aga räägime
enne minu kabinetis.
Kas mina võin ka boss olla?
Iga geenius teab,
et kaks juhti on firma edu alus.
Püüdke leida mõni riik,
kus poleks kahte presidenti.
Või laeva, mis läheks
merele kahe kaptenita.
Kus oleks katoliiklus
ilma paavstideta?
Ma märkasin, et...
- Tere tulemast.
Aitäh. Ma märkasin, et meil
on palju koosolekutoakohtumisi.
Jäi mulje, et need on pisut...
- Tööd segavad.
Ei, minu arust mitte.
Koosolekud on väga tähtsad.
Räägime ehk konkreetsemalt.
- Teeme nii.
Eilne koosolek käsitles planeete.
Kui nüüd päris aus olla,
Jim, James... Jimothy.
Tegelikult, Jimothy...
See kõlab imelikult.
Kas sind võib Jimiks hüüda?
- Jah.
Jim, tegelikult
polnud teemaks planeedid.
Algul rääkisime WC-paberi müümisest.
Ja mis inimkeha osal
WC-paberit kasutatakse?
Sealt tõmbad joone
teiste planeetide juurde.
Lõpuks saime kõik aru,
kui väikesed me oleme.
Jah, nõus.
- Sest universum on suur.
Ja meie oleme tolmukübemed.
Mulle tundub, et need
söövad ära suure osa päevast.
Uinakud söövad ära
suure osa päevast.
Magama lähed valges, ärkad pimedas.
Ja ongi päev läinud.
Pole aimugi, kuhu kadus.
Sa räägid nädalavahetusest?
- Jah.
Meie eesmärk peaks olema koosolekuid
vältida, kui nad pole hädavajalikud.
Hea küll. Sel nädalal
rohkem koosolekuid ei tee.
Tõesti? Niisama lihtsalt nõustud?
- Ma oskan üllatada.
Mis lahti?
- Pulmakleit peab selga mahtuma.
Aga samas olen rase.
See on müüt, et naised peavad
raseduse ajal 5 kilo juurde võtma.
Nii mõnigi naisnäitleja
võtab koguni alla.
Kas te pulmakinkide
nimekirja tegite?
Jah, sest kõik ootasid seda.
Kinkida võib kõike,
ka nimekirjaväliselt.
Igasuguseid summasid.
Piinlik on inimestelt raha küsida,
aga see kuluks meile ära.
Miks ei saa panna nimekirja
raha täis võileivagrilli?
Väga hea.
Ma vihkan kinginimekirju. - Tore.
Minu nõbu teeb romantilisi
linnumaju-postkaste.
Ma ei tohiks ette rääkida,
aga sa üllatud ikkagi.
Linnumaja pole ju nimekirjas?
- Ei ole.
Hästi.
Tuba oli pooltühi. - Jah, nad on
mu uue toote idee fookusgrupp.
Kõik rassid on esindatud.
- Tõesti?
Stanley, mida ütles Michael
enne minu sisenemist?
Stanley, pole vaja vastata.
- Stanley?
"Kui sa seda ei nuusuta,
saad kinga."
Michael, me leppisime kokku, et ei
raiska nende koosolekutega aega.
Kes on "need inimesed"?
See on koosolekutoa koosolek.
- Jim on hulluks läinud.
Ta peab minu kontorit
koosolekutoaks.
Ma ei mõelnud seda.
Jim, ära solvu,
aga kui asi tõsiseks läheb,
siis on minu tahe sinu tahtest
tähtsam. - Ma pole nõus.
Mida teie arvate?
- Kas võib tööle minna?
Tore.
Jätke mind Michaeliga kahekesi.
Ei, kuskile pole vaja minna.
Jim võib öelda seda
"selliste inimeste" kuuldes.
Ma ei öelnud seda. Lisaks sellele
olen ma nüüd kaasjuhataja.
Sa pole enam ainus juhataja.
Ka mina olen kaasjuhataja.
Wallace ei öelnud nii.
- Täpselt nii ütleski.
Mina aga kuulsin teisiti.
Mulle meeldivad duellid.
Michael või Jim,
Paris või Nicole, Heidi või L.C.
See on nii lõbus.
Aga kui ma järele mõtlen
ja küsimusele ausalt vastan,
siis pean valima L.C. Heidi on
halb sõber ja koleda nahaga.
Jah, ma tegin sinust kaasjuhataja.
See ei anna õigust mind kamandada.
- Ma ei kamanda.
Ma püüan oma tööd teha.
Kas helistame David Wallace'ile?
Ei, meie ei helista
David Wallace'ile. Mina helistan.
David Wallace on teisel liinil.
- Või helistab ta meile ise.
Hei, David. Jim kuuleb.
- Ja Michael, vanemkaasjuhataja.
Tere. Ma helistan sellepärast,
et kahjuks me ei saa
sel aastal elukalliduse võrra palku
tõsta, aga inimesed ootavad seda.
Aga iga büroo
saab palju väiksema summa.
Me laseme jagamise üle
juhatajatel otsustada.
Selge, Dave.
Klassikaline suure pildi otsus.
Mis mõjutab töötajate
igapäevast heaolu.
Pisut mõlemat.
- Aga kumba rohkem?
David, ma olen küll uus,
aga tean, kuidas asjad käivad.
Vabandust. Michael,
kas sa saadad mulle sõnumeid?
Räägime, kui see jutt läbi saab.
- Te mõlemad peate seda tegema.
Sellest ei teki ju probleemi?
- Üldse mitte. - Seda ei juhtu.
Ma tegelen asjaga.
- Suur tänu, David.
Ma ei saanud head aega öelda.
Ma ootan seda väga.
- Pole vaja valetada.
Ma vihkan seda,
et teeme seda koos.
Eraldi teeme paremat tööd.
Kui ma sind vihaga vaatan,
siis ma ei näe enam sind.
Ma näen ainult su nina
suuri rõvedaid poore.
Hea küll. Alustame.
Miks pole meie kunagi...
- Oleme küll.
Lihtsat lahendust ei ole.
Lisame nende palgale 1,5%
kellelegi midagi ütlemata.
Murrame öösel sisse ja muudame
palgamaksete numbrid ära?
Seda saab ka päeval teha.
Pole vaja dramaatiline olla.
Abi oleks meie valikute
plusside ja miinuste nimekirjast.
Jim, ära saa valesti aru.
Kas saad valesti aru?
Raske öelda.
- Sa kasutad liiga palju aju.
Kas soovitad seda vähem kasutada?
- Targimad inimesed ei mõtle üldse.
Sa mõtlesid selle praegu välja.
- Käigupealt.
1,5% palgatõusu.
Pluss: kõik saavad pisut.
Miinus: sa näed välja nagu nohik.
- Miinus: vähem kui eelmisel aastal.
Pluss: sa saad nimekirja
teiste nohikutega jagada.
Pluss: kedagi ei soosita.
- Miinus: tõmbad püksiluku lahti
ja leiad sealt taskuarvuti.
Ma olen Michaelit aastaid uurinud
ja koondanud tulemused pirukaks.
Kuidas Michael oma aega kulutab.
Venitamine ja teiste segamine.
Ja see tilluke riba
on järelemõtlemine.
Ma tegin selle suuremaks,
et näha oleks.
Hei, Pam. Ma kuulsin,
et sul on kinginimekiri. Aga kus?
Me vist ei teinudki nimekirja.
Tahame lihtsalt sulas saada.
Nagu raha või?
Te tahate minu raha saada?
Kas tšekk kõlbab?
Jah.
- Lahe.
Ma kirjutan selgituseks
"igavese armastuse auks".
Olgu.
- Oota esmaspäevani.
Kas ma olen muutunud
nii materialistlikuks? Mandunuks?
Mul on nii jube tunne.
Vaadake! "Proua Pam Halpert!"
Esimest korda
näen seda kirjapandult.
Järele mõeldes mõtlen,
et see tuleks müügimeestele anda.
See ei meeldi teistele. - Targem
oleks müügimeestele rõõmu teha.
Ma tean muidugi,
et see jätab erapooliku mulje.
Tead, mis? Teeme...
Issand, järjekordne plusside ja
miinuste nimekiri? Ma tapan end ära.
Sa ei keela mind mõtlemast.
- Seda ma teha ei saa, Jim.
Ma näen su kissis silmadest,
et tahad kõike täiuslikuks teha.
"Kui ma nüüd järele mõtlen
ja kõike õigesti mõtlen,
siis on tulemus ideaalne."
"Siis kaalun ma kõiki variante
ja kõiki teisi variante."
"Ja veel variante." - Michael.
Sul on palju tugevaid omadusi.
Tõesti? Mis need on?
Sa oled võimeline
konstruktiivset kriitikat taluma.
Ma pole seepärast üldse tuntud.
- Ma olen siin põhjusega.
Jah, sa suhtlesid minu teadmata
Davidiga. - Ei, su nõrkuste pärast.
No räägi siis, mis need veel on.
Heida neile valku.
Sa ei oska teha karme otsuseid.
Valikutele mõelda
ja otsust selgelt sõnastada,
eriti kui see on ebapopulaarne.
Siin on sulle üks karm otsus.
Sa imed.
Michael, oota.
Aga äkki olen ma siin põhjusega.
Ka minul võib olla häid ideid.
Ma olen seal istudes palju õppinud
ja võin pakkuda midagi erinevat.
No aga teeme siis nii.
Mine välja ja räägi seda neile.
Sinu otsus.
Loodan, et see tuleb jube.
Palun kõigi tähelepanu.
Mul on karm uudis, ütlen otse välja.
Meile anti palgatõusuks
palju vähem raha.
Mõningad saavad palka juurde,
teised mitte.
Me otsustasime,
et müügimehed saavad palgatõusu.
Tõsiselt või? - Te olete targad
ja ma ütlen seda ausalt.
Püüan teid täiskasvanutena kohelda.
- Aitäh, et sa meid targaks pidasid.
Aga kui me nii targad oleme,
siis miks meie palka juurde ei saa?
Suurepärane küsimus, geenius.
Sest Jim pakub palgatõusu
oma sõpradele ja voodikaaslastele.
- See pole üldse nii.
Asi on rahas, mida müüjad
firmale juurde toovad. - Mis toimub?
Jim tõstab ainult
müügiosakonna palku.
Miks sa selline jobu oled? - Kelly,
rahune. Jimi arust oled sa tark.
Ei! Kuidas see
Ryani autot parandab?
Naeruväärne!
Kuidas ta võib nii teha?
Dwight, sina saaksid palka juurde.
- Aga nemad? Kui õiglane see on?
Täpipealt. Me töötama sama palju
ja väärime palgatõusu. - Jah.
Kui meie ei saa, siis ei saa keegi.
- Minu lapsel on kingi vaja.
Kas sa tahad öelda, et ta ei saa
kingi? - Tema laps vajab kingi.
Mida põrgut?
Ma kerin nüüd linti
ja lähen ajas tagasi.
See oli hea.
No hea küll. Me kõik teame,
et on raske olla boss.
Vaadake ringi.
Need on teie parimad sõbrad.
Need inimesed
avavad teile oma südame.
Keegi neist ei aja
teie pärast südant kõvaks.
Ja see on kingitus.
Kingitusi peaksime
me teineteisele tegema.
Angela, jah,
laena Oscarile tass suhkrut.
Mis mõttes? Michael!
- Me ootame sinu palgatõusuplaani.
Minu plaan, madaam, Panama.
See ei käi nii. - Sina ei ütle üldse
midagi. Jim vähemasti ütles otse...
Aitäh, Meredith.
- ...kui nõme plaan tal on.
Me tahame teada,
kas palgatõus tuleb või mitte.
Kas kõik tahavad palgatõusu?
- Jah!
Kõik tahavad palka juurde,
seega teeme nii,
et me ei tule
enne kabinetist välja, kui tuleme.
Jälle ei mingit infot.
- See pole mäng, vaid meie elatis.
Palgatõus saavutuste alusel?
Panna igaühele hinne.
- Käkitegu.
Ryan on mõistagi parim. - Mõistagi.
Kahjuks ei lähe asendajad arvesse.
Kas sa koostad...
- Ei, nummerdan.
Ma ei saa aru,
kuidas nad üldse kaaluvad seda,
et ainult mõningad saavad raha.
Raamatupidajad
näevad kõiki palgatšekke.
Ma olen firma peale nii tige.
- Ja Jimi peale.
Jah. Kes seda ütles?
Vist Creed.
- Jah.
Väga hästi läheb.
Iga uba tähistab 0,5% palgatõusu.
Kummalgi on 24 uba.
Uba tuleb panna selle inimese
fotole, kes väärib...
Kes see on? - Toby.
- Sa tead, et ta ei lähe arvesse.
Tahtsin teda joonistada.
- Sinu käik.
Hea küll. Kes valida?
Kes valida?
- Tee seda.
Mina... Passin selle ringi.
Aga sa pead selle oa välja käima.
- Ma vajan aega.
Wallace saatis meili koosoleku kohta
ja ootab teie mõlema vastust.
Kõik hakkavad märkama,
et Jim on kohutav.
Väga tore.
Küll nad viimaks mässama hakkavad.
Ma loodan, et varem, mitte hiljem.
Kui siin oleksid me riigi asutajad,
oleks sõda 10 aastat edasi nihkunud,
sest Stanley Washington tukuks.
Phyllis Hancock kirjutaks ikka veel
iseseisvusdeklaratsioonile alla
ja Kevin Jefferson
laseks ennast liblikal segada.
Tulge sisse.
Just nii, nautige vaatepilti.
Nad hindavad meie väärtust
meie ubadega üle külvates.
Mida põrgut? - Asi polnud nii hull,
kui ainult Michael oli juhataja.
Mida te siin teete?
- Mida uba tähendab?
Miks pole ühtegi uba
minu vana kräsupeafoto peal?
Michael, mida uba tähendab?
Jim?
- Püüdsin erapooletu olla.
Mida uba tähendab?
- Palun selgitage Kevinile.
Selgita ise. Minu aeg on sama
väärtuslik. - Ubade arust mitte.
Kas te teete sedasi
olulisi otsuseid?
Täiesti naeruväärne,
et Stanley saab minust rohkem ube.
See käib nii.
Asi polegi palgatõusu ärajäämises.
See on alandav.
Aitäh, täpselt seda ma...
Muide, ma tahaksin ka palgatõusu.
Jah, mina ka.
- Kas me oleme idioodid?
Mis õigusega Jim
siin midagi otsustab?
Kas ta on nii hea müüja nagu mina?
Kas ta on
sama mammalik kui Phyllis?
On hetki, millal meie
saame midagi muuta.
Me oleme olemas
igal aastakümnel mõneks sekundiks.
Need sekundid on käes.
Vallutame tema lossi.
Tulge, tikk,
näitame talle, takk.
Nabime Jimi kinni, tikk,
ja tirime ta kabinetist välja, takk.
Võtame tema võtmed ära.
Tikk. Seda häält teeb kell.
Aeg on juba väga lähedal.
Nüüd või mitte kunagi.
Mida te kostate?
Ma ütlen ei.
- Ei, mida te minu plaanist arvate?
Michael Scott...
- Michael, aita meil...
Mida uba tähendab?
Kuidas läheb?
- Kümnepunktiskaalal umbes 4.
Mis sa tavaliselt oled?
- 6. Sina?
Tavaliselt 10, aga tunne on nullis.
Saavutustele rajanev palgatõus
tundus olevat hea idee. - Ma tean.
Me otsisime
kõige õiglasemat viisi. - Jah.
Ma lihtsalt...
Mis on?
Ei midagi. Varem pidin ma seda
üksinda tegema ja see oli jube.
Ma tahan sulle midagi anda.
Michael, see pole õiglane!
Michael on kontoris
mu ainus sõber.
Välja arvatud Pam. Vist.
Kas ta on ikka pahane?
Michael, sa ei saa
meid sedasi vältida.
Aitäh.
- Võta heaks.
Mis see on?
- Džinn.
Teeskle, et meid pole.
Kuulsin, et tahate kingiks raha?
- Jah, kui sulle sobib.
Küsimus. Kas tahate
100 dollarit kohe
või 5000 dollarit aasta pärast?
Kindlasti 100 dollarit kohe.
- Anna 50 dollarit maakleritasuks
ja ma paigutan 100 dollarit
oma raha kingitusena.
Ei, me võtame kohe sada.
Mitte 5000 dollarit aasta pärast?
Kui kindel see on?
Tal on algoritm, mis teeb kindlaks
ülikoolikorvpallimängude võitjad.
Ärge Jimile öelge.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P